**文献标题**：绘本阅读：低年级智障儿童数学学习新视域

**主要观点：**

一、审视：低年级智障儿童数学学习现状：表现为注意力不集中，稳定性差，思维直观，抽象概括能力差，等等。

二、分析：低年级智障儿童绘本阅读的价值

1. 绘本语言简明易懂绘本语言简明易懂，，符合智障儿童数学认知能力。
2. 绘本图画形象生动，能激发智障儿童思维潜能。
3. 绘本理念独特新颖绘本理念独特新颖，贴合新课标理念要求

三、实践：引导智障儿童在绘本阅读中学习数学

1. 创设情境，激发智障儿童的学习动机和兴趣激发智障儿童的学习动机和兴趣。
2. 开展绘本阅读比赛开展绘本阅读比赛，保持智障儿童学习数学的热情。
3.  借助绘本阅读借助绘本阅读，，培养智障儿童的数学学习能力 。
4. 积极探索绘本阅读形式与内容，满足不同儿童的学习需求。

四、绘本应用于数学课堂教学的几点思考

1. 绘本内容的选择要尽量契合智障儿童的生活实际。
2. 绘本内容的选择要尽量契合智障儿童的生活实际。

**结论：** 

绘本阅读能让低年级智障儿童慢慢走入数学学习这个有趣、神秘的天地，从低起点开始，小步子、稳步渗透数学知识，通过数学学习与绘本阅读有机结合，培养了智障儿童对数学学习的兴趣，激发了他们积极参与学习的热情，锻炼了他们的逻辑思维能力。

文献的价值：

激发智障儿童学习数学的兴趣，提升其数学学习能力，同时在他们幼小的心灵里播下文 学的种子，使其爱上绘本阅读。

---

**文献标题**：让数学融入智障儿童 的生活 

理由：数 学 是 一 门具 有 较 强 抽 象 性 、逻 辑性 的学 科

**主要观点：** 

一 、 结合生活自理能力训练，让学生掌握数学概念

二 、结合 智障儿童 的生活实际 。设置情境教学 ，进行生活能 力训练

三 、展望生命生存需求 ．从生活 中发现数学

**结论：** 

将书本知识转化为一个个为学生所数值的生活情景和生活游戏，以便让学生更自然地投入，从而接受新知。

**文献的价值：** 

让 教 育 回 归 ，去 创 造 条 件 ，为 提 高 智 障 孩 子 的生 存 质 量 ，探索一种适合他们 的教育方式 ，从智 障儿 童的实践出发 ，让 他 们 乐 学 、会 学 。

---

**文献标题**：融合教育背景下如何提高智障学生 的社会适应能力

融合教育：是指在平等、不受歧视的前提下，尽可能将残疾儿童安排在所在社区的普通学校就读，并 提供最适合其需要的支持和帮助，使不同学习风格、不同能力和背景的残疾儿童得到尽可能好的公共教育

**主要观点：** 



**结论：** 



**文献的价值：** 



---

**文献标题**：特殊教育中的小学数学教学方法之研究

**特殊教育** 

**主要观点： **

**结论：** 

**文献的价值：**



---

**文献标题**：特殊教育中生活化的数学教学策略初探 -- false

**主要观点：**

1. 做好课前的备课工作
2. 树立正 确的教学理念
3. 创设生活化的情景教学
4. 开展生活化的实践 活动
5. 搭建内化学生生活认知的平台

**结论：**

数学是来源于生活的一门课程，将生活元素加入数学课堂中.进 行特殊教育的学生的理解、领悟、感受能力都相对较差

**文献的价值：**

老师应该如何将数学和生活结合起来，拉近学生和数学之间的距离，激发学生对数学知识的兴趣，提高学生对数 学知识的运用能力，进而增强学生的探索能力，不断提高学生 的数学思维,提升教学质量,推动特殊学校学生的全面发展。

